# 测试理论



# 测试流程

## 测试计划与设计

**1.需求会议**

需求会议是个很重要的环节。

+ 为什么重要？

  + 我参加的会议中，一般都是由项目经理(有时候可能没有)，前端，后端，测试，需求这些人进行讨论。
  + 在这场会议，你可以了解整个项目大概的走势或者说用途，有什么不懂得当场提问也可以得到快速的解答(是的，平时工作你去问他们或许真没可能得到快速的答复)。
  + 一般这场会议下来，什么模块由谁来做也能知道了，这对我们测试工作很重要，细枝末节的你肯定要与开发多沟通才行。

+ 我该怎么参加这场会议？

  + 我第一次参加会议，就是听而不言(对于新手来说不见怪)，但是如果能说出自己的意见将会是非常好的一个印象。

  + 我觉得啊，在参加会议之前如果能对项目有所了解是最好的，这样会方便你进行提问。比如：

    + 字段的控制与校验

      我之前就碰见过前端不做校验的，大公司应该不会有这种情况，所以我是啥水平有数就行哈哈哈哈。

    + 数据的排序问题

      倒序还是正序，因为之前很多这种问题。

    + 领导的排名

      别的不说，银行这一块领导的排序还是很重要的

    + 浏览器适配的问题

      网页用鼠标滚轮可以放大缩小，会导致整个页面布局紊乱

    + 当然随便问问就行，不然别人还以为你睡着了。

**2.确定人力调整，时间安排(一般会给deadline)等等**

这中一般都是leader的活，根据每个人的能力进行分工，给个期限。

+ 期限怎么给的？

  如果项目组要求是30号，那么你的leader给你的期限就是15号或者20号这样子，明白这个意思就行了。

**3.测试人员可预先熟悉产品资料**

熟悉产品是一个测试必须做的事情，除了一些基本的功能，你还得琢磨一些很变态的场景，你要知道用户都是千奇百怪的，你要能把程序搞崩掉你就是牛逼的。

**4.设计测试用例(如果有需求文档或者开发文档的话)**

## 测试实施

**1.开发将代码上传到测试环境**

一般公司都有三个环境：

+ 测试环境(第一轮测试)

  就是随便造的环境，在这个环境为所欲为

+ 准生产环境(第二轮测试)

  一般都是准备上线的代码，基本不会改动了。

+ 生产环境

  用户的真实环境

**2.测试人员根据用例进行测试**

+ 测试截图

  测试一定要截图，千万不要走一轮下来，什么成果物都没有。

+ 沟通

  其实吧，我觉着测试最需要的技能就是沟通了。

  + 要能清楚表达自己的意思
  + 要能快速理解别人的意思
  + 要能做到快速熟悉需求
  + 要能与直接关系人做到信息互通
    + 如果你有地方不明白，一定要在第一时间去问，千万不要自己琢磨，很浪费时间。别人不会因为你去问而讨厌，但一定会因为你耽误时间而讨厌。
    + 如果这次工作对你来说很棘手，一定要和你的领导沟通，说明白为什么自己觉着困难，需要什么帮助？能不能在预期时间内完成？
    + 如果感觉这次工作的时间会超预期，一定提前告知。

+ 证据

  + 在工作中总会遇到与开发意见相左的情况，这个时候你不用和其争论，因为开发是看需求做事的，你是指挥不动他的。
  + 你要做的就是，用公司的通信工具和开发，需求，你的领导联系
    + 不论开发觉着你说的对不对，只要是需求上没有的，你都要询问他们，一定要用公司的通信工具，聊天记录要记得截图
    + 如果开发不想吊你，你就只管在和各方说完自己的意见之后，默默的把聊天记录保存起来就好了。
    + 问题一定是要当面说清楚的，所以别觉着发了个信息就完事了，该找的还是得找。
    + 最后别忘了在Bug管理平台，提个建议出来。
  + 我这好像有点小人了，不过真实情况是扯皮的情况也有不少，人在工作的时候一定要保护好自己，对自己负责的人是不会令人讨厌的。

+ 甩锅

  是的，没错。就是甩锅。

  + 如果在你有证据的情况下，有人向你开炮，你可以毫无顾及的反击。
  + 如果确实是自己的疏忽，也请避重就轻。
    + 首先，承认自己的疏忽。
    + 其次，为什么会造成这种疏忽？
      + 经验的不足？
      + 需求的不明确？
      + 根据每个公司不同视情况而定。为什么错，最好能说出原因。

**3.回归测试**

+ 在每轮测试中若开发已修复Bug或缺陷，则测试人员需要重新测试

**4.阶段性的测试报告**

> 为什么是阶段性的测试报告，如果项目比较大，每个人会根据自己所测试的模块产出测试报告，交由测试组长。也便于测试组长把控项目整体的进度与质量。

+ 由测试组长验收

## 测试总结

整个测试阶段完成后，测试组长编写完整的测试总结报告。

+ 由项目组进行验收

# 测试用例

## 编写方法

## 如何选择一个设计方法

## 用例的组成